♪ ♪
제니퍼: 안녕하세요, 저는 애플 디자인 팀의 디자이너 제니퍼 패튼입니다.
Matthew: 그리고 저는 watchOS용 SwiftUI 팀의 엔지니어링 관리자인 Matthew Koonce입니다.
제니퍼: watchOS의 열 번째 주요 릴리스를 위해, 우리는 시기적절한 정보를 표시하고, 초점을 맞춘 콘텐츠를 한 눈에 전달하고, 전체 화면 색상과 이미지로 디스플레이의 모양과 충실도를 축하하고, 일관된 탐색과 예측을 위해 사용자 인터페이스를 재설계했습니다.
매튜: 그리고 우리는 또한 API를 발전시켰습니다.
SwiftUI는 watchOS 10의 핵심이다.
이 세션에서, 우리는 watchOS 10 재설계의 세부 사항을 안내하고 싶습니다.
우리는 몇 가지 주요 디자인 원칙으로 시작할 것이다.
그런 다음, 우리는 당신의 앱에서 내비게이션을 구성하는 몇 가지 새로운 방법을 살펴볼 것입니다.
그 후, 우리는 레이아웃 시스템의 진화와 모든 픽셀을 사용하는 데 도움이 되는 업데이트된 API에 대해 이야기할 것입니다.
그리고 마지막으로, 우리는 색상과 재료가 어떻게 앱에 완전히 새로운 차원을 가져올 수 있는지 보게 될 것이다.
계획처럼 들리나요?
제니퍼: 응! 바로 들어가자.
몇 가지 디자인 원칙부터 시작합시다.
Apple Watch를 위해 디자인할 때 가장 먼저 생각하고 싶은 것은 "내 앱이 그 순간에 사람들에게 제공할 수 있는 가장 관련성이 높은 정보나 경험은 무엇입니까?"입니다. 날씨 앱을 예로 들어 봅시다.
Apple Watch는 빠르고 집중적인 상호 작용에 가장 적합한 타임키핑 장치이기 때문에, 앱을 열 때 가장 먼저 볼 수 있는 것은 오늘의 현지 날씨입니다.
디지털 크라운의 간단한 회전으로, 당신은 남은 하루 동안, 그리고 남은 한 주 동안 현지 날씨를 얻을 수 있습니다.
그리고 예를 들어, 내가 뉴욕의 날씨를 찾고 있다면, 내 도시 목록은 이러한 세부 보기에서 한 번의 탭으로 떨어져 있다.
날씨는 내가 "애플 워치 모멘트"라고 생각하고 싶은 것을 성취한다. 앱을 디자인할 때, 착용자가 손목을 들어올릴 때와 관련된 것으로 경험의 초점을 좁히세요.
시계 경험은 짧은 상호 작용을 위해 고도로 전문화되어야 한다.
만약 당신이 누군가의 관심을 10초 동안 받았다면, 어떤 정보를 드러울 건가요?
아이폰에서 뉴스는 콘텐츠가 풍부한 멀티 탭, 다단계 앱이다.
그리고 Apple Watch에서, 뉴스는 다섯 가지 주요 기사에 초점을 맞추고 있다.
콘텐츠는 피드에 수직으로 쌓여 있으며 탭할 때 인라인으로 확장됩니다.
짧은 상호 작용은 내가 Apple Watch를 위해 디자인하는 것에 대해 좋아하는 것 중 하나이다.
몇 초만 사람들의 관심을 받을 때, 뉴스가 오늘의 헤드라인에 경험을 집중시키는 것처럼 간결해야 합니다.
그리고 심박수는 한정된 데이터를 먼저 표시하므로, 대부분의 보기를 전체 화면 애니메이션에 할애할 수 있습니다.
그리고 활동은 광범위한 경험을 단일 초점 관점으로 단순화한다.
따라서 앱을 디자인할 때, 간략하게 유지하고 집중하세요.
우리가 2014년에 Apple Watch를 발표했을 때, 우리는 또한 디지털 크라운을 디스플레이를 가리지 않고 사용할 수 있는 독특하고 정확한 입력 장치로 소개했습니다.
watchOS 10에서, 우리는 당신이 앱에 도달하고 탐색하고, 스크롤하고, 페이지 매기고, 정확한 조정을 하는 방법으로 디지털 크라운을 강조하고 있습니다.
상호 작용은 왕관에 고정되어야 하지만, 항상 터치로 뒷받침되어야 한다.
상호 작용을 디지털 크라운에 묶는 디자인 목표를 사용하여 앱의 탐색 구조와 경험을 형성할 수 있습니다.
watchOS를 위해 디자인할 때, 사람들이 손목을 드는 순간부터 취할 여정을 고려하세요.
watchOS 10의 훌륭한 새로운 기능은 스마트 스택이다.
디지털 크라운을 돌리면, 한눈에 볼 수 있는 위젯이 지능적으로 정렬된 스택으로 화면에 나타납니다.
앱을 디자인할 때, 어떤 정보가 최고의 스마트 스택 위젯을 만들 것인지 생각하고 앱을 설계하기 위해 적절하고 시기적절한 경험을 중심으로 디자인하는 것으로 시작할 수 있습니다.
그리고 제 동료 에드의 Apple Watch의 스마트 스택을 위한 디자인 위젯을 확실히 확인하세요.
시계 앱의 초점을 현재의 순간과 관련된 한 입 크기의 정보로 좁히면, 다음 단계는 그 순간들을 쉽게 탐색할 수 있는 구조로 묶는 것입니다.
매튜와 그의 팀은 당신이 사용할 수 있는 놀라운 새로운 API를 개발하기 위해 열심히 노력해 왔습니다.
가져가, 매튜.
매튜: 고마워, 젠.
앱 내의 내비게이션이 SwiftUI로 어떻게 업데이트되었는지 살펴봅시다.
먼저, 자세한 콘텐츠를 한 눈에 제공하는 NavigationSplitView를 살펴보겠습니다.
그런 다음, 디지털 크라운에 더 많은 상호 작용을 연결할 수 있는 TabView에 대한 몇 가지 업데이트.
이것들은 둘 다 우리의 핵심 내비게이션 패러다임으로 내비게이션스택과 나란히 있다.
앱을 구성하는 올바른 방법을 선택하는 것은 근본적인 결정이며, 각각 강점이 있습니다.
NavigationSplitView로 시작합시다.
watchOS의 NavigationSplitView 개념은 iPadOS의 날씨와 같이 두 개의 열 레이아웃에서 차용되었습니다.
watchOS에서는 소스 목록과 세부 정보 보기가 분리된 다음 재결합되며, 소스 목록은 세부 정보 보기 바로 아래에 숨겨져 있습니다.
이제 그 소스 목록은 탭 한 번이면 됩니다.
제니퍼: 내비게이션 분할 보기는 날씨의 도시 목록이나 주식 목록과 해당 소스 목록의 항목에 대한 자세한 보기와 같은 소스 목록이 있는 경우 완벽한 옵션입니다.
사람들이 앱을 실행할 때 세부 보기에 직접 착륙하세요.
위치, 최신성, 빈도 또는 사용자 의도의 다른 표시를 사용하여 어떤 세부 사항을 먼저 표시할지 알려주십시오.
제목이 필요하지 않을 정도로 세부 사항을 한 눈에 확인할 수 있도록 노력하세요.
매튜: 우리가 SwiftUI에 바로 내장한 내비게이션 스플릿 뷰의 정말 매끄러운 기능 중 하나는 세부 보기와 소스 목록 사이의 전환입니다.
물론, 목록 아이콘을 탭하거나, 손가락과 상호 작용할 수 있습니다.
제니퍼: 그리고 소스 목록은 비교 데이터를 보여주기 위한 훌륭한 도구입니다.
쿠퍼티노는 오전 10시 9분이고 부다페스트는 오후 7시 9분이다.
소스 목록의 제목을 붙일 필요도 없고 닫기 버튼이나 탐색 컨트롤도 필요하지 않습니다.
이를 통해 소스 목록은 더 짧은 탐색 모음을 사용하여 화면에 더 많은 비교 데이터를 한 눈에 표시할 수 있습니다.
매튜: NavigationSplitView의 API는 watchOS에서 다른 플랫폼과 동일합니다.
소스 목록을 설정하고 선택으로 초기화할 수 있습니다.
SwiftUI가 세부 정보 보기로 자동으로 시작할 수 있도록 항상 선택을 값으로 초기화하세요.
다음으로, 정말 환상적인 업데이트를 받았고 Apple Watch에서 앱을 탐색하는 내가 가장 좋아하는 새로운 방법인 TabView에 대해 이야기해 봅시다.
탭 보기는 보기 사이를 스크롤할 수 있으며, watchOS 10의 새로운 기능은 필요에 따라 단일 탭을 확장하고 크기를 조정할 수 있습니다.
제니퍼: 콘텐츠가 인라인으로 확장되도록 허용하는 것 외에도, 이것은 또한 기본적으로 단일 화면에 맞는 디자인을 허용하여 필요한 경우 현지화된 텍스트와 큰 유형을 지원할 수 있습니다.
매튜: 활동에서 탭뷰를 어떻게 사용하는지 자세히 살펴봅시다.
활동에는 각 링 세부 정보 보기에 대한 탭이 있으며, 새로운 "수직 페이지" 스타일을 사용하고 있습니다.
활동은 또한 각 탭 사이의 새로운 흐림 전환을 특징으로 한다.
뷰 간의 원활한 조화를 위해 이 전환을 컨테이너 배경 수정자와 결합하세요.
활동의 마지막 페이지는 최근에 완료된 연습의 스크롤 목록이다.
그 목록을 추가하는 것은 목록을 추가하는 것만큼 쉽습니다!
TabView는 스크롤 콘텐츠를 자동으로 감지하고 이를 수용하기 위해 확장됩니다.
그래서 그것이 우리가 활동과 유사한 레이아웃을 빠르게 만들 수 있는 방법이지만, TabView는 한 가지 트릭을 더 가지고 있다.
젠: 이동 탭으로 스크롤할 때 발생하는 멋진 애니메이션을 눈치채셨나요?
활동 링이 왼쪽 상단 모서리로 확장되는 것을 보세요.
이것은 상호 작용을 디지털 크라운에 묶는 동시에 활동 링을 영구적으로 유지하는 우리의 디자인 목표를 달성한다.
매튜: 이제 당신은 "나도 그렇게 할 수 있을까?"라고 궁금해할 수도 있습니다. 그리고 대답은, 넌 할 수 있어! 한 번 보자.
watchOS 10에서는 이제 TabView의 선택 값에 따라 애니메이션을 구동할 수 있습니다.
정말 깔끔한 트릭 중 하나는 이것을 일치하는 기하학 효과에 연결하는 것이다.
활동 링은 TabView와 도구 모음 모두에 나타납니다.
이 두 뷰 각각에 일치하는 지오메트리 효과를 추가함으로써, SwiftUI는 한 위치에서 다른 위치로 자동으로 애니메이션화됩니다.
제니퍼: 내비게이션 분할 보기와 탭 보기는 정말 가능하지만, 모든 앱에 꼭 맞는 것은 아닙니다.
앱이 세부 사항과 소스 목록 사이를 선회하거나 몇 개의 수직으로 페이지가 매겨진 탭에서 해야 할 일을 할 수 없다면, NavigationStack을 사용하는 것을 고려해 보세요.
매튜: 응, 완전 맞아.
우리는 운동, 캘린더, 음악과 같은 많은 앱에서 NavigationStack을 사용하고 있습니다.
우리는 심지어 내비게이션 푸시 애니메이션을 새로 고쳤어!
이제 선택한 뷰를 강조 표시하고 이동합니다.
제니퍼: 내비게이션스택은 여전히 사람들을 계층 구조에서 벗어나게 하는 가장 명확한 방법이다.
첫 번째 보기에서는 큰 제목을 사용하지만, 뒤로 버튼이 있는 하위 보기에서는 사용하지 마세요.
앱을 디자인할 때, 가능한 한 적은 상호 작용으로 "Apple Watch Moment"를 달성하는 탐색 구조를 선택하십시오.
매튜: 그게 watchOS 10의 내비게이션이야.
NavigationSplitView, TabView 및 NavigationStack은 모든 앱에서 일관되고 예측 가능한 경험을 제공합니다.
제니퍼: 이제 앱에 가장 적합한 탐색 구조를 선택했으므로, 각 뷰를 구축하는 데 사용할 수 있는 리소스에 대해 이야기해 봅시다.
Apple Watch 디스플레이와 하드웨어가 진화함에 따라, 디스플레이는 지속적으로 더 커지고 더 둥글어졌다.
수년에 걸쳐 점점 더 둥근 디스플레이를 설계하는 동안, 우리는 컨트롤, 라벨 및 콘텐츠의 크기와 배치를 정의하는 유연한 그리드 시스템을 개발했습니다.
다양한 유형의 콘텐츠를 수용하기 위해, 우리는 세 가지 기본 레이아웃을 설계했다.
다이얼 기반 뷰, 인포그래픽 뷰 및 목록.
이 모든 레이아웃은 watchOS 10에서 지원하는 다양한 Apple Watch 크기에 자동으로 적응하도록 설계되었습니다.
다이얼 기반 뷰는 한 눈에 전달되는 밀도가 높은 정보에 적합합니다.
기상 조건과 같은 전체 화면 색상과 이미지의 사용은 추가적인 맥락을 추가하는 데 도움이 될 수 있다.
다이얼을 사용하면 콘텐츠를 가리지 않고도 최대 네 개의 다른 코너 컨트롤을 추가할 수 있습니다.
인포그래픽 보기는 텍스트 및 메트릭 블록과 페어링된 차트, 그래프 및 기타 데이터 시각화에 이상적입니다.
그리고 목록을 사용하면 콘텐츠를 쉽게 스크롤하고 필요한 것을 정확히 찾을 수 있습니다.
그리드는 활성 디스플레이 영역의 모양을 기반으로 합니다.
우리는 디스플레이의 곡률로 시작하고, 그것을 사용하여 뷰에서 요소의 크기와 위치를 수학적으로 알립니다.
이 레이아웃 그리드는 Apple Design Resources에서 사용할 수 있습니다.
나는 당신이 그들이 당신의 앱을 디자인하는 데 유용하다는 것을 알기를 바랍니다.
매튜: 젠과 디자인 팀이 만든 레이아웃 그리드는 watchOS 10의 기초를 형성하며, 많은 API의 토대를 제공합니다.
예를 들어, 장면 패딩을 사용하여 다이얼 뷰를 만드는 데 필요한 삽입을 얻으세요.
또는 새로운 "상단 바 후행" 배치를 사용하여 화면 오른쪽 상단의 도구 모음에 버튼을 추가하십시오.
이 배치를 사용할 때, 시간은 길에서 벗어나 화면의 중심을 그린다.
Now Playing 보기는 업데이트된 도구 모음을 실제로 사용합니다. "상단 막대 선행" 및 "추적" 배치를 사용하는 것 외에도 Now Playing은 하단 막대에 제어 버튼을 추가합니다.
SwiftUI는 Jenn이 이 버튼을 정렬하기 위해 방금 설명한 것과 동일한 레이아웃 그리드를 사용하고 있다.
추가 패딩을 추가할 필요가 없습니다.
또한 하단 막대에는 일시 정지 버튼이 있습니다.
제어 크기 수정자를 사용하여 이 버튼을 더 크고 눈에 띄게 만들 수 있습니다.
지금 재생 중인 화면을 만드는 것이 그 어느 때보다 쉬워졌습니다!
이러한 도구 모음 배치는 한 번에 화면에서 더 많은 컨트롤을 허용함으로써 집중적인 상호 작용을 위한 새로운 기회를 열어줍니다.
제니퍼: 우리는 모든 픽셀을 활용하고 앱 전반에 걸쳐 Apple Watch를 더 일관되고 예측 가능하게 사용할 수 있도록 레이아웃 그리드를 개발했습니다.
나는 또한 그들이 당신이 앞으로 몇 년 동안 훌륭한 앱을 디자인하도록 영감을 주기를 바랍니다.
매튜: 다음으로, 색상과 전체 재료 세트가 어떻게 사람들에게 뷰 계층 내부의 장소 감각을 주는지에 대해 이야기해 봅시다.
제니퍼: watchOS 10의 디자인 목표 중 하나는 전체 화면 색상과 이미지로 디스플레이의 모양과 충실도를 강조하는 것입니다.
이를 위해, 우리는 Ultra Thin, Thin, Regular 및 Thick와 같은 다양한 블러 수준의 배경 콘텐츠에 영향을 미치는 네 개의 생생한 전체 화면 배경 자료를 추가했습니다.
매튜: 그리고 다른 플랫폼에서 이미 할 수 있는 것처럼 watchOS에서 동일한 SwiftUI API를 사용할 수 있습니다.
제니퍼: 우리는 또한 자신만의 악센트 색상으로 색을 칠할 수 있는 전체 화면 배경 그라디언트를 추가했습니다.
활동에서, 우리는 비슷한 레이아웃을 가진 세 개의 연속 탭을 한 눈에 구별하기 위해 이동, 운동 및 스탠드의 악센트 색상을 사용합니다.
전체 화면 색상의 또 다른 훌륭한 사용은 수면의 차분한 파란색 배경과 같은 톤을 설정하는 것입니다.
태양 기울기를 사용하여 시간을 보여주는 세계 시계와 같이 색상을 사용하여 정보를 한 눈에 전달할 수 있습니다.
또한 전체 화면 색상을 사용하여 상태 변화를 전달할 수 있습니다.
타이머에서, 타이머가 카운트다운할 때 배경은 검은색이고, 밝은 오렌지색은 내 달걀 타이머가 끝났다고 선언한다.
전경 요소가 이러한 모든 배경에서 멋지게 보이도록 하기 위해, 우리는 타이포그래피에서 정보 계층 구조를 만들기 위해 1차, 2차, 3차 및 4차 돌출 수준에 생생한 텍스트 라벨을 컨트롤과 플래터 셀에 생생한 채우기 재료를 추가했습니다.
우리는 또한 전체 화면 배경에서 가독성을 보장하는 모든 시스템 색상의 생생한 버전을 추가했습니다.
매튜: watchOS에서 모든 새로운 자료를 사용할 수 있다는 것은 정말 멋지다!
그래서 그것은 앱에서 어떻게 합쳐지나요?
노이즈 앱을 예로 들어 봅시다.
우리는 전체 화면 배경 그라디언트로 시작할 것이다.
이것은 watchOS 10의 새로운 "컨테이너 배경" 수정자에서 비롯됩니다.
소음은 그라데이션이 적용된 녹색을 통과한다.
차트의 채워지지 않은 막대와 X축 라벨은 보조 전경 스타일을 사용하고 있다.
2차 스타일은 약간의 활기를 제공하고 배경색이 나올 수 있게 해준다.
채워진 막대와 나머지 텍스트 라벨은 기본 스타일을 사용하고 있다.
그것으로, 전망이 완성되었습니다!
watchOS 10용 앱을 업데이트하면, 몇 가지 다른 변경 사항을 알 수 있습니다.
시스템 전체의 프레젠테이션은 이제 전체 화면의 얇은 재료를 사용합니다.
이것은 착용자에게 그들이 앱에서 어디에 있는지에 대한 추가적인 맥락을 제공한다.
이 전망 바로 아래에서 녹색의 힌트를 볼 수 있습니다.
사실, SwiftUI의 모든 컨트롤, 라벨 및 목록 콘텐츠는 재료 배경 위에 배치할 때 멋지게 보이도록 업데이트되었습니다.
제니퍼: 그리고 내비게이션 바에는 아름다운 새로운 가변 블러가 있습니다.
이것은 콘텐츠가 내비게이션 항목 아래로 스크롤할 때 부드러운 전환을 제공한다.
그건 다루어야 할 게 많았어!
우리는 디자인 원칙, 앱에서 탐색하는 완전히 새로운 방법, 새로운 레이아웃, 색상과 재료를 사용하는 방법을 살펴보았습니다.
watchOS 10은 Apple Watch 앱 디자인의 주요 도약이다.
매튜: 그리고 우리는 모든 변화에 대해 이야기할 것이 훨씬 더 많습니다!
제니퍼: "Meet watchOS 10"에서 새로운 모든 것에 대한 개요와 "Apple Watch의 스마트 스택을 위한 디자인 위젯"을 확인하여 아름다운 위젯을 디자인하는 방법을 알아보세요.
매튜: 이미 watchOS 앱이 있다면, "watchOS 10용 앱 업데이트"가 당신을 위한 것입니다!
우리는 여기서 보여준 모든 SwiftUI API로 기존 앱을 업데이트하는 과정을 살펴볼 것입니다.
watchOS 10은 디자인과 엔지니어링 간의 깊은 협력 덕분에 가능했다.
그리고 이건 시작에 불과해!
제니퍼: 그건 정말 사실이야.
watchOS는 이보다 더 활기찬 플랫폼이었으며, Apple Watch 앱을 설계하고 구축하기에 이보다 더 좋은 시기는 없었습니다.
♪ ♪